

Skip navigation
Домашнее задание №6
Домашнее задание №6
📗

📗 В домашнем задании нужно упаковать данные игрока в структуру таким образом, чтобы ее размер был не более, чем 64 байта.


Представим, что мы разрабатываем игру и наша задача упаковать данные игрока в структуру таким образом, чтобы ее размер был не более, чем 64 байта (представим, что размер кэш линии на компьютерах будет 64 байта).


Данные пользователя:

    Имя пользователя [0…42] символов латиницы
        нельзя ссылаться на символы строки по указателю, например использовать тип данных string (нужно мапить символы строки в объект структуры, чтобы они находились рядом с другими данными)

    Координата по оси X [-2_000_000_000…2_000_000_000] значений

    Координата по оси Y [-2_000_000_000…2_000_000_000] значений

    Координата по оси Z [-2_000_000_000…2_000_000_000] значений

    Золото [0…2_000_000_000] значений

    Магическая сила (мана) [0…1000] значений

    Здоровье [0…1000] значений

    Уважение [0…10] значений

    Сила [0…10] значений

    Опыт [0…10] значений

    Уровень [0…10] значений

    Есть ли у игрока дом [true/false] значения

    Есть ли у игрока оружие [true/false] значения

    Есть ли у игрока семья [true/false] значения

    Тип игрока [строитель/кузнец/воин] значения


Чтобы успешно справиться с заданием - вам потребуется вспомнить темы выравнивания структур данных и побитовых операций.


📌 Для выполнения домашнего задания подготовлен шаблон кода и основные тесты, которую помогут проверить корректность реализации конвертации. Шаблона доступен по ссылке.


Тесты в домашнем задании не всегда покрывают все случаи, а только основные. Будет круто, если вы добавите еще свои тест-кейсы, в случае необходимости!


Задание со звездочкой
Выполнять необязательно, но если вы уже знакомы c рефлексией в Go, то попробуйте реализовать сериализацию этой структуры данных в YAML, XML или JSON формат с использованием тегов структур.


